# 第441章 故人故事

第441章 故人故事

　　“可不是嘛？”酈清歌早就琢磨過來了，“如果年讚禮也向貝迦傳捷報的話，理由大概就是殺滅鳶國精銳三萬人。鳶國的情況你也清楚，能征善戰的軍隊不多。趙將軍這三萬人……真的是我國少有的精銳啊。”說到後面，喟然一歎。

　　鳶國精銳，不在西線對抗原大司馬東浩明，就是在北線抵禦潯州牧年讚禮，還剩下一點兒拱衛都城。

　　除此之外，幾乎沒有了。

　　余下的軍隊戰力拉垮，賀靈川也是深有感觸。

　　便是賀淳華急匆匆在幾個月內拉拔起來的夏州軍，比照趙盼的軍隊還差了一大截。

　　年讚禮殺滅的，的的確確是鳶國的重要力量。

　　“各報各勝、各表各功。”賀靈川笑得無奈，“一場大仗，居然能打出雙贏？”

　　“勝敗要看角度。”酈清歌杯子在手上轉了幾圈，“站在各自立場，那都有取勝之處。我看夏州的百姓們也很歡樂，到處都在讚頌令尊大人英武賢明。”

　　“父親在敦裕的日子，現在該很好過了吧？”

　　“那可不是？”酈清歌輕笑，“賀總管政令通達，聲望如日中天，諸郡縣莫有不從。”

　　賀靈川輕輕往後一靠：“看來，我白擔心了這麽久。”

　　“你怎麽活下來的？”酈清歌憋了滿肚子的好奇，“昨天沒空，你現在就給我說清楚！”

　　她和賀靈川也算不上頂熟，然而聊起天來十分熟稔自然，甚至有幾分撒嬌的意味。

　　更難得的是非但不惹厭，反而讓人受寵若驚。

　　賀靈川索性從邯河大戰說起，又提起魔巢沼澤會朱二娘、寶樹國見聞，疾風平原風波……直至現在。

　　當然，有些事兒不能提。

　　這一通說下來至少兩個時辰，酒都添了三回。

　　酈清歌鼓掌道：“有趣有趣，我也有這般經歷就好了。”

　　“爵爺走南闖北，閱歷自然比我豐富。”

　　“瑣事太多，哪像伱過得這樣純粹？”酈清歌以手支頤，“等你去過靈虛城的墟山以後，又有什麽打算？要回夏州敦裕麽？”

　　賀靈川微一遲疑：“到時候再說。我總覺得，這一趟不會太平。”

　　他並沒有說起朱二娘的委托內容，而那對墟山一定會有影響。

　　他是個守諾的人，該守的秘密就會守住。

　　聽他這樣說，酈清歌目光微動。

　　賀靈川還有記掛的事情：“對了，我那些手下怎麽樣了？”

　　說到這個，酈清歌就收起笑容：“哎呀，我聽說狼妖在邯河大戰以後都不見蹤影，事後也……不好找。”

　　賀靈川擺手：“它沒死。”

　　他能感覺到自己與陸信簽定的仙寵契約還沒失效，所以之前他更擔心伶光。

　　“對了，你的藥猿已經回到敦裕，又被我請到松陽府了。”

　　賀靈川大喜，鄭重向她敬了杯酒：“多謝你收留它。”

　　酈清歌就告訴他，那一場邯河大戰，伶光本來就躲在樹上，後來洪水南溢，它隻得往西撤離，全程都沒找到賀靈川在哪裡。直到洪水退去、戰鬥結束，它才聽說賀靈川已經被大水衝走。

　　這種潑天洪水還裹著無邊落木，掉進去的除非是神仙，否則萬難成活。

　　伶光跟夏州軍隊一起，在河邊找了半個月都找不到賀靈川，隻得怏怏隨軍返回敦裕。

　　但回去以後，尷尬的問題就出現了：它的雇主已經失蹤，勞聘合同自解。總管府也不需要丹師，每月十五兩的薪資又挺貴，伶光一時竟然無處可去。

　　也不知道酈清歌從什麽地方聽說了，就要把它聘過去，松陽府正好需要一名老練的丹師。

　　“這小猴子以為你是被它克死的，沮喪了好些日子，說什麽也不肯再害人了。”酈清歌笑道，“它雖然在我府裡，但沒簽聘書呢。”

　　“想克我？”賀靈川哈哈大笑，“就憑它那點兒道行？可太看得起自己了。”

　　“除此之外，你手下的單遊俊等也有四五人生還，返回敦裕。你下落不明，他們就並入總管府手下，好像還有一個姓孫的少年也是。”

　　“隻回去四五個？”邯河大戰開始前，他可是帶著十多騎親兵上戰場。

　　“是啊。你那名手下焦泰，也沒了。”

　　賀靈川沉默了。

　　他從敦裕大牢裡解救焦泰，結果這人也沒多活過一百天。

　　酈清歌在夏州沒待多久，儼然已是敦裕百事通：“那個得力的管事，丁作棟，暫時在應夫人手下做事了。”

　　賀靈川點了點頭，這些都不出意料。長子被大水衝走，凶多吉少，賀淳華繼承他的遺產、接收他的人才，有什麽奇怪的？

　　酈清歌又道：“你說，大妖朱二娘給了你一些她自產的蛛絲？”

　　“是啊。”賀靈川心頭一動，想起這位可是松陽府主，造物的大拿，趕緊從儲物戒中取出雲錦和蛛牙。

　　酈清歌捧起雲錦仔細端詳，甚至點起一小簇真火燒之，而後才感歎道：“賀大少真了得，拿出手的都是這個等級的寶物。”

　　從斷刀到孫孚平的紫金杵，再到史前大妖朱二娘親製的雲錦，賀靈川拿出來的這些寶物，即便鳶國的權貴們也根本碰不著，她對賀靈川的投資，看起來以後回報會更豐厚。

　　賀靈川當然不會說什麽“你喜歡隻管拿去”這種話來博美人歡心，他想了想，從袖箭上取下鉤索，放在桌上：

　　“李伏波李大師給我造的鉤索的確好用，但我希望把它和袖箭分開。”上回邯河落水，就是少了一根鉤索，“另外，繩索加入蛛絲行不行？”

　　“包在我身上。”酈清歌一口答應，“你這繩索本就很堅固了，再加入大妖的蛛線，恐怕沒什麽東西能將它扯斷。”

　　“那是最好。”賀靈川另外拿出一匹雲錦，“這一匹就算作報酬，如何？”

　　他也不能白佔人便宜。

　　互惠互利，生意才能長久。

　　“不過一點手工，大少真是慷慨。”話雖如此，酈清歌毫不猶豫地收起雲錦，拿起兩隻毒牙，“這個麽，適合打造一雙短刀。”天生淬毒，自帶放血槽。

　　“麻煩府主了。”他想留給分身使用。

　　“最多三天即成。”酈清歌這話一出，賀靈川就知道她的段位至少不弱於李伏波。

　　“多謝爵爺。”

　　“不好用可要及時反饋，我們好改進。”

　　賀靈川感慨：“我已經不是昔日的賀大少了。爵爺這樣大方，卻教我何以為報？”

　　他這話一半是玩笑，另一半卻是試探。

　　從前松陽府對他客氣，還可說是看在賀淳華面子上。畢竟夏州總管官兒大，松陽府想在那塊地頭髮展，就得去拜地頭蛇。

　　然而賀靈川如今獨在貝迦，無權無勢，酈清歌為什麽還要給他許多方便？

　　勢利是天性，商人尤其逐利。

　　對於這個女人的示好，他反而有些警醒。

　　酈清歌笑道：“你替我跟伏山越牽線，讓赤鄢國王儲欠了我好大一個人情，我謝你還來不及呢。在赤鄢國做生意可不像寶樹國那麽容易，反過來說，只要伏山越金口一張，我這裡就財源滾滾，競爭都小了許多。你說，我該不該謝你？”

　　賀靈川哈哈一笑：“原來我不是白佔爵爺便宜？好，那我卻之不恭。”

　　“賀公子可太見外了。”說到這裡，酈清歌掩口打了個呵欠，“好啦，明天還要趕路，我得歇著了。”

　　賀靈川立刻站了起來：“好夢，那麽明日再見。”

　　酈清歌笑著瞥他一眼，細腰款款，首先出了包房。

　　賀靈川回屋時，發現外頭不知何時下起了雨，淅淅瀝瀝。

　　￥￥￥￥￥

　　醜時雨停，到處彌漫著青草和泥土的氣息。

　　天還沒亮，岩羊就踱出小鎮，溜躂到郊野吃草。

　　清晨帶雨露的草葉最好吃，但夏季瘋長的植物已經不如春天的甘甜。岩羊就到樹根下去揀些剛剛破土冒頭的蕈子，又鮮又嫩。

　　賀靈川晚間都會給它卸掉騎具，放它自由自在，所以它現在和普通野羊妖沒甚區別。

　　它吃得正歡，沒注意到百步開外的灌木叢後有兩雙眼睛盯著它，一邊交頭接耳。

　　“這是過路妖怪？”

　　“當然。”

　　“你確定？”先前問話的人小聲道，“別再惹出麻煩。”

　　“廢話！這是白紋岩羊，寶樹國才有的。突然出現在這裡又落單，那肯定是流浪過來的野妖怪。”

　　“離鎮子很近，說不定是從鎮裡出來的。”先前這人還是心存疑慮，“上頭只允許我們抓帝流漿催生的新妖怪……”

　　“上頭還給我們開了每月上交的定額呢。”同伴打斷他，“這個月還要額外加量三十顆，你我還有什麽選擇？”

　　“這羊抓來當座騎也很神駿哪，化掉有點可惜。”

　　“不抓就湊不滿，別廢話了！”

　　這兩人不知從哪裡搞來一把暗紅色的草束，繞到山坡均勻撒下。

　　這草有淺淡香氣，岩羊吃著吃著就往這裡靠攏，舌頭一卷，開始吃起紅草來。

　　此物名為甘紅草，有一點致幻作用，能令食用者越吃越開心，越吃越上癮，到最後飄飄成仙，不知身在何處，也稱羊鹿快樂草。

　　(本章完)
